# Fichier Films.txt
# Données des tables FILMS et ACTEURS



La Chambre des officiers
Français
Réalisateur : François Dupeyron
Acteurs : Eric Caravaca, Sabine Azéma, André Dussollier
Couleurs
2001
Drame
135 minutes
Août 1914. Adrien, jeune et séduisant lieutenant, part à cheval en reconnaisance. Un obus éclate. La guerre, c'est au Val-de-Grâce qu'il la passe, dans la chambre des officiers. Une pièce sans miroir, où chacun se voit dans le regard de l'autre.


Le Charme discret de la bourgeoisie
Français
Réalisateur : Luis Bunuel
Acteurs : Fernando Rey, Paul Frankeur, Stéphane Audran, Bulle Ogier, Jean-Pierre Cassel, Julien Bertheau, Claude Piéplu, François Maistre, Michel Piccoli
Couleurs
1972
Comédie dramatique
100 minutes
Une étude cynique et sans complaisance de l'hypocrisie bourgeoise.



A la campagne
français
Réalisateur : Manuel Poirier
Acteurs : Benoît Régent, Judith Henry, Jean-Jacques Vanier, Elisabeth Commelin
Couleurs
1994
Comédie dramatique
108 minutes
Une jeune femme, sortie de prison et venue rejoindre sa soeur dans une petite ville de l'Eure, se lie quelque temps avec Benoît, qui a choisi de vivre à la campagne.


Belle de jour
Français
Réalisateur : Luis Bunuel
Acteurs : Catherine Deneuve, Jean Sorel, Michel Piccoli, Geneviève Page, Françoise Fabian, Macha Méril, Francis Blanche
Couleurs
1966
Comédie dramatique
102 minutes
Séverine n'a jamais trouvé de véritable plaisir auprès de son mari, Pierre. Un des amis du ménage lui glisse un jour l'adresse d'un maison clandestine. Troublée, Séverine ne résiste pas à l'envie de s'y rendre.


La Cicatrice
Polonais
Réalisateur : Krzysztof Kieslowski
Acteurs : Franciszek Pieczka, Jerzy Stuhr, Mariusz Dmochowski, Halina Winiarska, Joanna Orzechowska
Couleurs
1976
Comédie dramatique
104 minutes
Bednarz se résoud à accepter de mener la construction d'un grand complexe chimique, dans une petite ville qui fut le théâtre d'une période malheureuse de sa vie. Il se promet de construire un site où les gens vivront dans le bonheur.


Carrément à l'Ouest
Français
Réalisateur : Jacques Doillon
Acteurs : Caroline Ducey, Lou Doillon, Guillaume Saurrel, Xavier Villeneuve
Couleurs
2000
Comédie dramatique
97 minutes
A Paris où l'entraînent ses petites magouilles, Alex va faire une drôle de rencontre avec deux filles: Fred et Sylvia. Fred organise un bizarre jeu de séduction, pour éprouver Alex.


Le ciel est à vous
Français
Réalisateur : Jean Grémillon
Acteurs : Madeleine Renaud, Charles Vanel, Pierre Blanchar
Noir et Blanc
1943
Comédie dramatique
105
Transposition de la vie de Mme Dupeyron, qui devint l'une des premières aviatrices légendaires (elle détint longtemps le record de distance en ligne droite).


La Dolce Vita
Italien
Réalisateur : Federico Fellini
Acteurs : Marcello Mastroianni, Anouk Aimée, Alain Cuny
Noir et Blanc
1960
Comédie dramatique
160 minutes
Le chroniqueur Marcello fait le tour des lieux à scandale pour alimenter les potins d'un journal à fort tirage.


Et vogue le navire
franco-italien
Réalisateur : Federico Fellini
Acteurs : Freddie Jones, Barbara Jefford, Victor Poletti
Couleurs
1983
Comédie dramatique
135 minutes
1914. La haute société européenne, artistes et politiciens de renom, s'apprête à disperser, au cours d'une croisière, les cendres de leur diva adulée. La guerre va frapper de plein fouet les insouciants passagers... 


Le Fantôme de la liberté
Français
Réalisateur : Luis Bunuel
Acteurs : Julien Bertheau, Michel Piccoli, Jean-Claude Brialy, Monica Vitti, Paul Frankeur, Michael Lonsdale
Couleurs
1974
Comédie dramatique
105 minutes
Film à sketches insolites et farfelus ponctués par des scènes de répression où l'on entend le cri "A bas la liberté".


La Fin du jour
Français
Réalisateur : Julien Duvivier
Acteurs : Louis Jouvet, Michel Simon, Gabrielle Dorziat, Sylvie
Noir et Blanc
1939
Comédie dramatique
108 minutes
L'abbaye de Saint-Jean-la-Rivière menace de fermer ses portes. Ce qui serait une véritable catastrophe pour ses pensionnaires, tous de vieux comédiens sans ressource. Saint-Clair, comédien autrefois adulé, vient justement d'y arriver.


Trois couleurs - Bleu
franco-helvético-polonais
Réalisateur : Krzysztof Kieslowski
Acteurs : Juliette Binoche, Benoît Régent, Florence Pernel, Claude Duneton
Couleurs
1992
Comédie dramatique
100 minutes
Julie, la femme d'un grand compositeur qui a trouvé la mort avec leur enfant lors d'un accident d'automobile, va tenter de retrouver la liberté contre les pressions et les pièges de son entourage.

Trois couleurs - Blanc
franco-polonais
Réalisateur : Krzysztof Kieslowski
Acteurs : Zbigniew Zamachowski, Julie Delpy, Jerzy Stuhr, Grzegorz Warchol, Jerzy Nowak
Couleurs
1993
Comédie dramatique
91 minutes
Dans ce deuxième volet de ses "Trois couleurs", Krzysztof Kieslowski conte l'histoire de Karol, polonais, et de Dominique, française. Nous faisons leur connaissance au moment de leur divorce et où en quelque sorte leur histoire commence.


Trois couleurs - Rouge
franco-helvético-polonais
Réalisateur : Krzysztof Kieslowski
Acteurs : Irène Jacob, Jean-Louis Trintignant, Jean-Pierre Lorit
Couleurs
1993
Comédie dramatique
96 minutes
Dans ce troisième volet qui conclut les trois couleurs, Valentine, étudiante de l'université de Genève, écrase un chien. L'animal est juste blessé. Sur une plaque, attachée à son collier, Valentine trouve l'adresse du propriétaire. C'est un juge.


Je rentre à la maison
Français
Réalisateur : Manuel de Oliveira
Acteurs : Michel Piccoli, Catherine Deneuve, John Malkovich
Couleurs
2001
Drame
90 minutes
Sur scène, Gilbert Valence, grand comédien reconnu, joue les vieillards indignes ou magnifiques.Un soir après la représentation, on lui annonce la mort accidentelle des siens. Ne reste qu'un petit-fils.


Baisers volés
Français
Réalisateur : François Truffaut
Acteurs : Jean-Pierre Léaud, Delphyne Seyrig, Michael Lonsdale, Claude Jade
Couleurs
1968
Comédie
90 minutes
La suite des aventures d'Antoine Doinel après son service militaire. Ses rencontres et aventures amoureuses.

Le Chocolat
Américain
Réalisateur : Lasse Hallström
Acteurs : Juliette Binoche, Johnny Depp, Alfred Molina, Lena Olin
Couleurs
2000
Comédie
122 minutes
A Lansquenet, dans la France profonde de 1959,sous le regard impitoyable du comte, tout le monde va à la messe. Sauf deux nouvelles venues, une mère et sa fillette, qui s'installent pour vendre des chocolats.


Une hirondelle a fait le printemps
Français
Réalisateur : Christian Carion
Acteurs : Michel Serrault, Mathilde Seigner, Jean-Paul Roussillon
Couleurs
2001
Comédie dramatique
103 minutes
A trente ans, Sandrine en a assez de Paris. Décidée à devenir agricultrice, son rêve depuis toujours, elle achète une ferme dans le Vercors. Mais la cohabitation avec l'ex-propriétaire, Adrien, resté sur les lieux, n'est pas de tout repos.


